<div dir="rtl" align='right'>

# دوره کارآموزی هوش مصنوعی تاکادمی

به دوره‌ی کارآموزی هوش مصنوعی تاکادمی خوش آمدید. در این دوره قصد داریم تا مباحث مرتبط با پردازش زبان طبیعی (Natural Language Processing) را برای کارآموزان پوشش دهیم. مباحث مرتبط با این دوره با رویکرد مبتنی بر روش‌های یادگیری عمیق پیش برده خواهد شد و کمتر به روش‌های سنتیِ پردازش زبان طبیعی پرداخته خواهد شد. 
برای این دوره چندین فاز طراحی شده است که کارآموزان باید هر فاز را متناسب با زمانی که برای آن اختصاص داده شده است به سرانجام برسانند. این فازها هم شامل آموزش‌های نظری است و هم شامل آموزش‌های عملی. برای هر کدام از این آموزش‌ها، محتوای آموزشی مناسب تدارک دیده شده است که کارآموزان باید مبتنی بر آن‌ها پیش بروند و پیش‌رفت خود را به مربی‌شان گزارش نمایند.

  ## پیش نیازهای دوره
  1. آشنایی با برنامه نویسی پایتون
  2. آشنایی با یادگیری ماشین و شبکه های عصبی

  ## اهداف دوره

1. آشنایی با دادگان متنی
2. آشنایی با انواع تعبیه کلمات
3. آشنایی با مسائل دسته بندی متن نظیر (sentiment analysis)
4. آشنایی با مدل های زبانی آماری
5. آشنایی با مدل های زبانی عمیق نظیر  BERT و GPT

  ##  فازهای دوره

  در ابتدا چهار فاز اولیه خواهیم داشت که بیشتر مرتبط به یادگیری ماشین، یادگیری عمیق و مفاهیم اولیه پردازش زبان طبیعی است. به صورت زیر:

  1. مرور و مباحث ابتدایی یادگیری ماشین
  2. مقدمات شبکه‌های عصبی و یادگیری عمیق

3. مقدمات پردازش زبان طبیعی

  4. مباحث تکمیلی شبکه‌های عصبی و یادیگری عمیق

پس از گذراندن این فازها، کارآموزان به صورت تخصصی به مباحث پردازش زبان طبیعی می‌پردازند که فازهای آن به صورت زیر است:

  5. تعبیه کلمات (نمایش تُنُک و چگال بردارها)
  6. مدل‌های زبانی آماری
  7. دسته‌بندی متن
  8. دسته‌بندی در سطح توکن
  9. شبکه‌های عصبی ترنسفورمر
  10. مدل‌های زبانی عمیق
  11. مسئله پرسش و پاسخ
  12. خلاصه‌سازی متن
